	Велосипедный спорт (в широком смысле слова) — это перемещение по земле с использованием транспортных средств (велосипедов), движимых мускульной силой человека.

	Велосипедный спорт (велоспорт) включает в себя такие дисциплины, как гонки на треке, шоссе, пересеченной местности, горный велосипед, соревнования в фигурной езде и игре в мяч на велосипедах — велополо и велобол и др. Велоспорт также является частью такого вида спорта как триатлон. Основная цель гоночных дисциплин — наиболее быстрое преодоление определённой дистанции (и ландшафта) на велосипеде.

	Международным регулятором и организатором международных соревнований по велосипедному спорту является Международный союз велосипедистов, находящимся в Швейцарии. На национальном уровне такие функции выполняют соответствующие национальные организации (в России — Федерация велосипедного спорта России, на Украине — Федерация велоспорта Украины и др.).