	Bentley Motors Ltd.— британская автомобилестроительная компания, специализирующаяся на производстве автомобилей класса «люкс». С 1998 года входит в состав германского концерна Volkswagen Group.

	История английского автопроизводителя Bentley началась 18 января 1919 года, когда Уолтер Оуэн Бентли (англ. Walter Owen Bentley), совместно с Фрэнком Бёрджесом и Гарри Варли разработали свой первый автомобиль.

	В 1922 году машины «Bentley» выиграли командный приз в гонках Tourist Trophy, а год спустя один из представителей этой славной серии финишировал четвёртым в Ле-Мане.

	В конце 1930 года Bentley выпустила свою самую престижную модель — 8L. Она стала «лебединой песней» фирмы как независимой.