	BMW AG — немецкий производитель автомобилей, мотоциклов, двигателей, а также велосипедов. Председателем компании на сегодняшний день является Норберт Райтхофер, а главным дизайнером — Карим Хабиб. Девиз компании — «Freude am Fahren», с нем. —«С удовольствием за рулем». Для англоязычных стран был придуман также «The Ultimate Driving Machine».

	Фирма была основана Карлом Фридрихом Раппом в октябре 1916 года, официально промышленная компания BMW была зарегистрирована 20 июля 1917 года, но первоначально как производитель авиационных двигателей, Bayerische Flugzeug-Werke. Округ Мюнхена — Milbertshofen был выбран потому, что он располагался близко от Flugmaschinenfabrik Густава Отто — немецкого производителя самолётов.

	С 1929 года бело-голубая круглая эмблема BMW, использующаяся и до сих пор, для удобства начинает трактоваться как самолётный винт на фоне голубого неба. Компания BMW утверждает, что белый и голубой цвета на логотипе взяты из флага Баварии.