	Ferrari S.p.A. — итальянская компания, выпускающая спортивные автомобили, базирующаяся в Маранелло. Основана в 1929 году Энцо Феррари как Scuderia Ferrari, компания спонсировала гонщиков и производила гоночные машины до 1947 года. С 1947 года начала выпуск «дорожных» (англ. street-legal) спортивных автомобилей под маркой «Ferrari S.p.A.». На протяжении всей своей истории, компания участвует в различных гонках, особенно в Формуле-1, где она имеет наибольший успех. Эмблема «Феррари» — вставший на дыбы жеребец на жёлтом фоне. Традиционный цвет автомобилей — красный, но компания выпускает автомобили и других цветов.

	Компания (первоначальное название её было Auto Avio Costruzioni) была основана в 1929 году гонщиком, конструктором и испытателем автомобилей «Альфа-Ромео» Энцо Феррари. Первоначально она производила различное оборудование для автомобилей. Сделанные компанией автомобили выпускались под маркой «Альфа-Ромео». С этой компанией у Феррари был договор. Первый автомобиль, носящий уже собственно имя «Феррари» появился в 1946. Это была модель Ferrari 125, с мощным 12-цилиндровым алюминиевым двигателем, призванная воплотить в жизнь мечту её создателя: придать обыкновенному дорожному автомобилю свойства гоночного без ущемления комфортабельности. В качестве торговой марки фирмы Энцо Феррари избрал скачущего жеребца на жёлтом фоне.