	Maserati S.p.A. — итальянская компания, производитель эксклюзивных автомобилей спортивного и бизнес-класса. Основана в 1914 году в Болонье, Италия. Эмблемой компании является трезубец, элемент фонтана Нептуна в Болонье. Штаб-квартира находится в городе Модена, Италия. В настоящее время компанией владеет итальянская промышленная группа «FIAT». Объём производства в 2007 году составил 7669 автомобилей.

	В семье Мазерати было шестеро братьев: Альфьери, Биндо, Карло, Этторе, Эрнесто и Марио. Марио посвятил себя искусству. Карло начал удачную карьеру автогонщика, но в 1919 году умер от туберкулёза. Альфьери, Биндо и Эрнесто работали в автомобильной фирме «Isotta-Fraschini» . В 1914 году Альфиери решил открыть собственную мастерскую в окрестностях Болоньи. Вскоре к нему присоединились двое младших братьев — Биндо и Эрнесто, и они вместе построили спортивный автомобиль с двухлитровым двигателем. В 1926 году при финансовой поддержке Диато братья основали компанию «Мазерати». Компания начала выпускать автомобили с 4-, 6-, 8- и 16-цилиндровыми двигателями. Один из первых Maserati, управляемый Альфьери, победил в 1926 году в Targa Florio.

	Художник Марио разработал эмблему компании — трезубец. В 1932 году скончался Альфиери, однако оставшиеся три брата — Биндо, Этторе и Эрнесто — продолжили дело компании.