	Porsche AG — немецкая инжиниринговая компания, основанная известным конструктором Фердинандом Порше в 1931 году. Штаб-квартира и мануфактура находится в Штутгарте, Германия. Основным акционером компании является род Порше. Porsche является самой высокодоходной автомобильной компанией в мире (в пересчёте на прибыль от каждой проданной машины). В 2010 году автомобили Porsche были признаны самыми надёжными в мире. В России подразделение Porsche возглавляет доктор Томас Штэрцель.

	К моменту выпуска первого автомобиля под своим именем Фердинанд Порше успел накопить немалый опыт. Основанное им 25 апреля 1931 года предприятие Dr. Ing. h.c. F. Porsche GmbH под его началом уже успело поработать над такими проектами, как 6-цилиндровый гоночный Auto Union и Volkswagen Kafer, ставший одним из самых продаваемых автомобилей в истории. В 1939 году, был разработан первый автомобиль компании — Porsche 64, который стал прародителем всех будущих Porsche. Для постройки этого экземпляра Фердинанд Порше использовал многие компоненты от Volkswagen Kafer.

	В течение Второй Мировой компания занималась выпуском военной продукции — штабных автомобилей и амфибий. Фердинанд Порше принимал участие в разработке германских тяжёлых танков «Тигр».