	Медвежьи — семейство млекопитающих отряда хищных. Отличаются от других представителей псообразных более коренастым телосложением. 

	Медведи всеядны, хорошо лазают и плавают, быстро бегают, могут стоять и проходить короткие расстояния на задних лапах. Имеют короткий хвост, длинную и густую шерсть, а также отличное обоняние. Охотятся вечером или на рассвете. Обычно боятся человека, но могут быть опасными в тех местах, где они привыкли к людям, особенно белый медведь и медведь гризли. Мало восприимчивы к пчелиным укусам из-за своей густой шерсти, чувствительны для медведей укусы пчёл в нос. В природе естественных врагов почти не имеют.