	Кенгуру — общеупотребительное название группы животных из отряда двурезцовых сумчатых млекопитающих. В широком смысле термин кенгуру относится ко всем представителям семейства кенгуровых. В узком смысле это название применяется по отношению к наиболее крупным представителям этого семейства, тогда как более мелкие называются валлару и валлаби. Кенгуру живут в среднем шесть лет в дикой местности и сверх 20 лет в неволе, в зависимости от разновидности. 
Большинство кенгуру, однако, не достигает зрелости при диком образе жизни.