	Лев — вид хищных млекопитающих, один из четырёх представителей рода пантер, относящегося к подсемейству больших кошек в составе семейства кошачьих. Является наряду с тигром самой крупной из ныне живущих кошек — масса некоторых самцов может достигать 250 кг. Трудно сказать достоверно, являются ли крупнейшие подвиды льва более или менее массивными, чем крупнейшие подвиды тигров. Связанно это с тем, что исторические очень крупные веса амурских тигров в большинстве своем признаны недостаточно достоверными. Достаточными данными о размерах и массе представителей крупнейших подвидов льва (например, барбарийском) наука не располагает. Что касается живущих в неволе животных, то они часто являют собой смешение разных подвидов. 
	Существует мнение, что львы в неволе несколько превышают тигров в размерах и массе, также, как и обратное.