	Тигр — вид хищных млекопитающих семейства кошачьих, один из четырёх представителей рода пантера, который относится к подсемейству больших кошек.

	Среди представителей этого вида встречаются крупнейшие животные семейства кошачьих. Тигр является одним из крупнейших наземных хищников, уступая по массе лишь белому и бурому медведям. Выделено девять подвидов тигра, из которых к началу XXI века сохранились лишь шесть. Общая численность составляет порядка 4000 — 6500 особей, из них самым многочисленным является бенгальский тигр (номинативный подвид), составляющий 40 % от всей популяции.