	Grand Theft Auto — серия мультиплатформенных компьютерных игр, созданных и разрабатываемых главным образом шотландской компанией-разработчиком Rockstar North (бывшая DMA Design). Изданием игр занимается компания Rockstar Games. Первая игра серии вышла в 1997 году. В этих играх игрок должен почувствовать себя в роли преступника, выполняя такие задания и миссии, как заказные убийства, ограбление банка и другие.

	Серия насчитывает тринадцать игр, не считая GTA: London 1969, которая является первым дополнением к Grand Theft Auto 1, и GTA: London 1961, которая является дополнением к GTA: London 1969 и вторым дополнением к GTA. Grand Theft Auto III и последующие игры серии стали хитами продаж, получили множество положительных отзывов и звание лучших игр года по мнению различных изданий. К весне 2011 года продажи игр серии Grand Theft Auto по всему миру превысили 100 млн экземпляров.

	Игры предлагают игроку роль преступника (обычно имеющего статус «шестёрки») в большом городе, продвигающегося с развитием сюжета по карьерной лестнице организованной преступности. Главари преступного мира дают игроку различные поручения (задания, миссии), которые нужно выполнять для продвижения по сюжету. По большей части это ограбления банков, заказные убийства и другие преступные действия. Также в качестве альтернативного времяпрепровождения доступно зарабатывание денег на такси; работа пожарным, полицейским, водителем машины скорой помощи, курьером; сутенерство; стрит-рейсинг; обучение управлению летательными средствами. Эти необязательные для выполнения задания доступны в перерывах между сюжетными миссиями. Традиционно серия Grand Theft Auto отличается наличием в каждой игре уникальных пасхальных яиц (пасхалок, easter eggs) — различных секретов, шуток, гэгов, пародий и т. д.