	Need for Speed — серия гоночных компьютерных игр, выпускаемая компанией Electronic Arts (EA) и разработанная в нескольких студиях, включая канадское отделение EA Black Box, британскую компанию Criterion Games и шведскую Ghost Games. В настоящее время разрабатывается под брендом EA Sports.

	Все игры серии Need for Speed базируются на одних и тех же фундаментальных правилах и обладают схожей механикой — игрок управляет гоночным автомобилем, участвуя в различных заездах, цель которых — победа. В режиме турнир/карьера, игрок должен выиграть серию гонок, чтобы разблокировать транспортные средства, трассы и прочее. Перед каждым заездом, игрок выбирает автомобиль и КПП (автоматическую или ручную). Все игры серии имеют встроенный многопользовательский режим, который позволяет соревноваться друг с другом через split-screen, локальную сеть или Интернет. Хотя все игры относятся к одной серии, их тон и направленность отличаются в той или иной форме. Например, в некоторых играх автомобили могут получать механические и/или визуальные повреждения, а в других — машины неразрушаемы. В одних присутствует реалистичная физика, в других модель поведения автомобиля упрощена. Need for Speed: Shift и его продолжение акцентирует принцип гоночного симулятора. В этих играх гонки проходят по замкнутому кругу на реальных — Нюрбургринг, Лагуна Сека, а также вымышленных уличных трассах в Лондоне и Чикаго.